# Django

## Field Looups

- 구글링 키워드: `django queryset`
- 필드명__필드룩업
- exact: 대소문자 전부 일치
- iexact: 대소문자는 상관없이 일치하면 됨
- contains: 해당 글자가 어느 위치던지 포함되어 있으면 됨
- startswith: 해당 글자로 시작하는 것만
- endwith: 해당 글자로 끝나는 것만
- gt/gte/lt/lte
  - gt: greater than
  - gte: greater than or equal
  - lt: less than
  - lte: less than or equal

### 실습

- 제목이 first이고 한개만 가져와라. (여러 개의 데이터가 있는데 하나만 가지고 오고 싶을 때)
    `Article.objects.filter(title='first').first()`

- 정렬을 하고 싶을 때 (오름차순 & 내림차순)

    ```python
    # 오름차순
    Article.objects.order_by('title')

    # 내림차순
    Article.objects.order_by('-title')
    ```

- QuerySet으로 리턴을 받았을 때
  - QuerySet은 List와 유사함
  - indexing & Slicing 가능

    ```python
    # indexing
    Article.objects.all()[2]

    Article.objects.all()[-1] # Negative indexing is not supported.

    # slicing
    Article.objects.all[:]
    ```

## Templat 확장 사용하기

1. base.html을 생성하고 원하는 위치에 templates 폴더 안에 위치 시킨다.
   1. base.html에는 기본 html DOM 트리를 구성한다.
   2. bootstrap CDN을 복붙해준다.
   3. block을 body 안에 적절한 곳에 위치 시켜준다.
2. settings.py에 base.html의 경로를 등록한다.
    - TEMPLATES라는 곳에 있는 DIRS에 그 경로를 추가
    - base.html 이 있는 경로를 BASE_DIR로 부터 설정해주면 됨.
    - `'DIRs': [BASE_DIR / 'worshop_sol' / 'templates']`: Django 3.xx 방식
    - `'DIRS' : [os.path.join(BASE_DIR, 'worshop_sol', 'templates')]`: Django 2.xx 방식
3. 확장하고 사용 한다
   1. 가장 첫번째 줄에 `{% extends 'base.html' %}`을 해준다.
   2. 그 다음 block을 위치 시키고 block안에 적절히 꾸며 주면 된다.

## CRUD

### CREATE

- form 태그에서 데이터를 전달하고
- 그 데이터를 3가지 저장방법 중 1가지로 DB에 저장
- GET/POST
  - GET: 주소줄에 쿼리 스트링 형식으로 데이터가 전달. 전달 하는 길이가 한계가 있음(255자)
    - 주로 데이터 정보를 가져올 때 사용(즉, 데이터를 조회 할 때 사용)
  - POST: 패킷 바디 안에 데이터가 전달. 좀 더 많은 야의 데이터를 전달 할 수 있음.
    - 주로 데이터의 정보를 생성, 수정, 삭제를 할 때 사용

  - GET/article/: article의 정보를 조회
  - POST/article/: article을 생성
  - POST/article/1/: article을 수정
  - REST API: 나중에 수업 할 예정

- method를 POST로 변경 할 때 해야할 일!
  - CSRF: Form tag 사이에 `{% csrf_token %}` 추가
  - request.GET 을 request.POST로 수정

- redirect(): 이미 만들어진 페이지로 경로 재설정

### READ

- DB에 전체 글 목록을 가져와서 page에 보여주자.
- Article.objects.all()의 QuerySet을 그대로 context에 담아서 template 파일에 전달
- template은 for 문으로 하나씩 db 값을 접근 가능하고 `.` 연산자를 이용해서 값에 접근도 가능

### UPDATE

- 글 제목을 클릭 했을 때 해당 글만 보여지는 페이지
- detail 페이지를 먼저 만들자!
  - 어떠한 글의 detail 페이지인지 해당 글의 정보 (pk)가 필요함
  - 글의 정보를 동적 라우팅 방법으로 주소로 전달.
  - 주소로 전달 받은 글의 pk 값을 가지고 db에서 데이터를 가져옴
  - 가져온 데이터를 template 파일에서 보여주면 그것이 detail page!
- detail 페이지 하단에 수정하기 링크를 만들어준다.
  - 수정하기 링크는 edit 하는 페이지를 보여주면 된다.
  - create 방법과 유사하게 form을 보여주는데
  - 차이점은 해당 글의 data를 같이 넘겨주고 그 데이터를 같이 보여주는게 차이점.
  - 수정하기 최종 버튼을 눌렀으면 Post 방식으로 DB에 적용을 시켜주면 끝
  - 이때 필요한 정보(pk)로 주소 줄을 이용해서 전달한다.
- DB에 적용시키는 방법은

### DELETE
